# Projet-Bourdon

Application au calcul réparti-I. Réalisation d'un mini-projet autour de la conjecture de Collatz (appelée encore conjecture de Syracuse). Cette conjecture (on connaît le résultat quelque soit les nombres utilisé, sans pouvoir le démontrer) travaille sur les nombres entiers positifs. Sa définition est assez simple. Il s'agit de faire un calcul récursif à partir de n'importe quel nombre entier positif. On applique récursivement à ce nombre « n » la fonction suivante : si « n » est pair, alors « n » devient « n/2 », sinon (n est impair) alors « n » devient « 3*n+1 ». Ce que l'on a observé sans jamais réussir à le démontrer, est qu'en appliquant cette fonction récursivement à n'importe quelle valleur entière strictement positive, on arrive toujours à « 1 ».

Une première façon d’aborder informatiquement cette conjecture est la suivante : nous pouvons construire un programme qui utilise un tableau à deux colonnes (matrice) qui sera alloué de façon statique (3000 lignes au départ) et comme une variable globale. Le programme principal (« main ») posera la question (« scanf() ») de la valeur de départ du calcul dans une boucle infinie, de façon à pouvoir enchaîner plusieurs calculs. On sortira de cette boucle infinie si la valeur initiale demandé vaut « -1 ». Pour chaque calcul, le programme principal appellera une fonction récursive (« fr() ») qui lancera les calculs sur le tableau global. La première colonne permettra de mémoriser la profondeur du calcul pour la valeur de départ (par exemple 3 pour une valeur initiale de 8, car 8 devient 4, puis 2, puis 1). La deuxième colonne mémorisera la valeur du nombre immédiatement suivant la valeur initiale dans le calcul (par exemple « 4 » pour « 8 » au départ). Dans la mesure où les différents calculs partagent le même tableau global, ce dernier se remplira au fur et à mesure des différents calculs. Pour pouvoir traiter de plus grands nombres, le tableau des résultats sera une matrice de « long int » et non de « int ».
